[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 1]
โลกเรามีเผ่าภูตสงคราม
ไม่เคารพวิถีสวรรค์ ไม่เคารพเทพเจ้า
ถูกทวยเทพรังเกียจ
จึงลงทัณฑ์เทพด้วยคำสาปห้าประการ
โลหิตเดือดพล่าน ไร้ความรู้สึกเจ็บปวด
นอนไม่หลับ แยกแยะสีไม่ได้
ทุกสิ่งที่กินเข้าปากล้วนเน่าเปื่อย
ทัณฑ์เทพมีระยะเวลาพันปี
แต่เมื่อใกล้จะครบกำหนด
บันไดสวรรค์ถูกตัดขาด เทพเจ้าหายไป
ชาวเผ่าภูตสงครามเพื่อแสวงหาการหลุดพ้น
จึงหาเมล็ดพันธุ์ต้นเจี้ยนมู่
สร้างบันไดสวรรค์ขึ้นใหม่
ทว่าต้นเจี้ยนมู่
เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์จากสวรรค์
ต้องใช้เวลานับหมื่นปีถึงจะเติบโต
ชาวภูตสงครามจึงต้องการเซ่นไหว้
ด้วยชีวิตของสิ่งมีชีวิตครึ่งหนึ่ง
เพื่อเร่งการเติบโตของต้นไม้เทวะ
การกระทำนี้ขัดต่อวิถีสวรรค์
ทำให้เผ่ามนุษย์และเผ่าจิ้งจอก
ร่วมมือกันต่อต้าน
ท้ายที่สุด
ภายใต้การนำของราชครูเผ่าจิ้งจอก หยวนจ้ง
และสำนักเซียนของเผ่ามนุษย์
ได้กำจัดชาวภูตสงครามจนหมดสิ้น
มหามรรคามีห้าสิบ สวรรค์เผยเพียงสี่สิบเก้า
มนุษย์ซ่อนเร้นไว้หนึ่งอย่าง
หากชาวภูตสงคราม
อยากกลับชาติมาเกิดเป็นมนุษย์
ก็ไม่จำเป็นต้องขึ้นสวรรค์ตามหาเทพเท่านั้น
ขอเพียงถลกหนัง เฉือนเนื้อ
[คุกประจำอำเภอเว่ย]
เลาะกระดูก เปลี่ยนเลือด ควักหัวใจ
ก็กลับมาเกิดเป็นมนุษย์ได้
แต่ทั้งห้าด่านอันตรายยิ่งนัก
ชาวภูตสงครามต้องทำ
พันธสัญญาเลือดกับญาติสนิท
ถึงจะมีโอกาสรอด
ในยามที่ชีวิตใกล้ดับสูญได้
[ลู่หวย]
ท่านคือท่านเซียนซินใช่ไหม
[ซินเหมย สำนักซินเสีย]
ตบะของข้าน้อยต่ำต้อย
ไม่สมควรเรียกขานว่าเซียนหรอก
ท่านเซียนถ่อมตัวเกินไปแล้ว
ท่านเป็นหัวหน้ามือปราบของที่นี่หรือ
ใช่
[ฉู่อิง]
ข้าน้อยฉู่อิง
ยายซ่งเล่าเรื่องราว
ให้ท่านฟังหมดแล้วใช่ไหม
แต่ไม่ได้เล่าละเอียดนัก
ไม่เป็นไร
เข้าไปคุยกันข้างในเถอะ
เชิญ
[คุกประจำอำเภอ]
ท่านเซียนซินกลับมานานแค่ไหนแล้ว
ก็ไม่นานนัก
กลับมาเพราะเรื่องนี้โดยเฉพาะ
หรือว่ามีธุระอื่นด้วย
มีทั้งเรื่องส่วนตัวและส่วนรวม
ถือโอกาสทำไปด้วยเลย
ท่านเซียนซินไม่ได้กลับบ้านมานาน
คงมีธุระที่ต้องทำมากมาย
หากมีอะไรที่ข้าน้อย
พอจะช่วยได้
รับรองว่าพร้อมช่วยเหลือทันที
ท่านไม่ต้องสุภาพขนาดนั้นหรอก
ต้องสิ ๆ
ตอนนี้ชาวภูตสงครามตายหมดแล้ว
บนโลกนี้หากพูดถึงฐานะอันสูงส่ง
นอกจากเหล่าเซียนจากเผ่าจิ้งจอก
ก็เหลือแต่ผู้บำเพ็ญตนอย่างท่านนี่แหละ
แม้แต่จักรพรรดิและขุนนาง
ต่างก็ต้องยอมถอยให้
ทุกคนก็เหมือนกันทั้งนั้น
ไม่
ไม่เหมือนกัน
ต่างกันมาก ๆ เลยละ
สภาพที่นี่ซอมซ่อ
ท่านเซียนซิน อย่าถือสาเลยนะ
ระวัง
เหล่าลู่
ท่านเซียนซินมาแล้ว
ท่านเซียนซิน ช่างมีน้ำใจจริง ๆ
มาแล้วยังเอาของขวัญมาให้อีก
เป็นขนมจากร้านขนมซ่งจี้ที่ตรอกฝูเซียงด้วย
นี่ไม่ได้เอามาให้เขา
เอามาให้อาสะใภ้ของข้าต่างหาก
ท่านอายุมากแล้ว
ฟันไม่ค่อยดี
ขนมร้านนี้นุ่มและอร่อยพอดี
เหมาะกับผู้สูงอายุ
และขายเฉพาะช่วงเช้าเท่านั้น
ตอนนี้ขายหมดแล้ว...
ไม่อย่างนั้น
ข้าจะเอามาให้ท่านคราวหน้า
นั่งเถอะ
ท่านนี้
ซินเหมยจากสำนักซินเสีย ท่านเซียนซิน
เจ้ารู้จักสำนักซินเสียใช่ไหม
หนึ่งในสิบสองสำนักเซียนใหญ่
เคยติดตามราชครูเผ่าจิ้งจอก
กำจัดเผ่าภูตสงคราม
ในสงครามผิงหูจนสิ้นซากในคราวเดียว
เจ้าสำนักซินสง
เป็นผู้บำเพ็ญตนระดับมหายาน
ตอนนี้
สำนักมีศิษย์เพียงสองคน
ท่านเซียนซินก็คือหนึ่งในนั้น
เป็นอย่างไร
เก่งกาจไหม
เป็นยอดฝีมือนี่เอง
เก่งกาจจริง ๆ
ท่านนี้
คือลู่หวย
ใต้เท้าลู่
เป็นอดีตนายอำเภอเว่ยของพวกเรา
มาจากกองทัพ
นองเลือดมานานหลายปี
มีความดีความชอบจากการเข่นฆ่าในสนามรบ
ได้รับราชการเพราะความสามารถอย่างแท้จริง
ตอนนี้
ท่านก็รู้
ถึงอย่างไร
นี่เป็นเรื่องดี ๆ ของพวกท่านทั้งสอง
ไม่อย่างนั้นคุยกันเองดีกว่าไหม
ได้สิ
ได้
ขอบคุณท่านหัวหน้ามือปราบมาก
ไม่เป็นไร ๆ
งั้นค่อย ๆ คุยกันนะ
ข้าออกไปก่อน
มีอะไรก็เรียกข้า
ซินเหมยหรือ
เขียนอย่างไร
ซินเหมย เหมยตัวนี้เองหรือ
ข้านึกว่าเหมยที่แปลว่าคิ้ว
คล้าย ๆ กันนั่นแหละ
เจ้าดูอายุยังน้อย
หน้าตาก็ดี
และยังเป็นผู้บำเพ็ญตน
ทำไมถึงยอม
แต่งงานกับคนอย่างข้าล่ะ
แต่งงานกับ
นักโทษที่กำลังจะถูกประหารอย่างข้า
ข้า...
ชะตาไม่ดี
ชะตาไม่ดีหรือ
พอข้าเกิดมา
หมอดูก็บอกว่า
ข้ามีดวงกินสามีที่ต้องโดดเดี่ยวเป็นม่าย
ตอนเด็กที่บ้าน
ได้หมั้นหมายคู่ให้ข้าไว้
สุดท้ายไม่ถึงปี
เด็กบ้านนั้นก็เสียชีวิต
ต่อมาพอข้าได้เข้าสำนักเซียน
อาจารย์ตั้งใจจะจับคู่
ข้ากับศิษย์พี่จากเขาจื่อไก้
สุดท้ายหมั้นกันไม่ถึงครึ่งปี
ศิษย์พี่คนนั้นก็ธาตุไฟเข้าแทรก
ตัวตายและวิญญาณสูญสิ้น
ดังนั้นผู้รู้จึงบอกว่า
ข้าต้องแต่งงานสามครั้ง
ถึงจะสลายพลังร้ายบนตัวข้าได้
ก็เลย...
เจ้ามีคนในใจแล้วสินะ
เจ้าอยากใช้ความตายของข้า
กำจัดพลังร้ายในชะตาชีวิตเจ้า
เพื่อให้เจ้ากับคนในใจเจ้า
ได้ครองคู่กัน
ใช่ไหม
ข้า...
ข้าเหมาะสมมากจริง ๆ
แล้วท่านล่ะ
ทำไมท่านถึงอยากแต่งงาน
ครอบครัวข้าต่างก็ไม่อยู่แล้ว
ใกล้จะตายแล้วด้วย
ยังไม่เคยแต่งภรรยาเลย
ข้ากลัวว่าหลังจากข้าตายไป
จะไม่มีใครจำได้
พอถึงช่วงเทศกาล
จะไม่มีใครจุดธูปและเผากระดาษเงินให้
เป็นอย่างไร
อะไร
ข้าเป็นอย่างไร
ถูกใจเจ้าไหม
ที่จริงในใจเจ้ารู้ดี
ว่านี่เป็นแค่ข้อตกลง
เจ้ากลับไป
คิดให้ดีอีกครั้งก็ได้
เมื่อเจ้าตัดสินใจได้แล้ว
ค่อยมาหาข้า
เพียงแต่ว่า
เจ้าต้องรีบตัดสินใจหน่อย
ใกล้จะถึงเวลาลงโทษของข้าแล้ว
รอเจ้าได้ไม่นานนักหรอก
ท่านเซียนซิน
ข้าไม่ได้หลอกท่านนะ
ทั้งคุกนี้
พูดถึงความรู้ หน้าตา
ไม่มีใครเหมาะกับท่าน
มากไปกว่าใต้เท้าลู่แล้ว
และไม่มีใครใกล้จะถูกประหารเท่าเขาแล้ว
ขอบอกตามตรงนะ
ภายในเดือนนี้นี่แหละ
เขาทำความผิดอะไรกันแน่
ทำไมถึงต้องถูกประหารชีวิต
เรื่องนี้น่ะ
หากจะให้ข้าพูด
ต่อให้พวกท่านแต่งงานกัน
ก็มีวาสนาอยู่ด้วยกันไม่กี่วัน
ไม่จำเป็นต้องรู้มากไปหรอก
เดี๋ยวจะทุกข์ใจเสียเปล่า ๆ
นี่ก็ตามที่ท่านต้องการไง
นักโทษประหาร
ทำความผิดร้ายแรง
เหลือเวลาอีกไม่กี่วัน
ครบทุกอย่างเลยไม่ใช่หรือ
ท่านกลับมาคราวนี้
มีที่พักหรือยัง
พักที่บ้านอาสะใภ้ของข้า
นางอาศัยอยู่
แถวตรอกเถียนสุ่ยนี้
มีญาตินี่ดีจริง ๆ
ก่อนที่ข้าจะเข้าสำนักเซียน
ในครอบครัวก็มีแต่อาสะใภ้
ที่สนิทกับข้ามากที่สุด
กลับมาคราวนี้ได้อยู่นานหน่อย
จะได้คอยกตัญญู
อยู่ข้างกายนางพอดี
[เรือนตระกูลซิน อำเภอเว่ย]
คุณหนูใหญ่
กลับมาแล้วหรือ
ซินเหมย
ผู้บำเพ็ญตน
[ป้ายวิญญาณนางเฉินแห่งตระกูลซิน]
อาสะใภ้
ข้าคือซินเหมย
ข้ากลับมาแล้ว
พี่หก
คดีของคนนั้นว่าอย่างไรบ้าง
ช่วยไม่ได้จริง ๆ หรือ
เจ้าก็ไม่ดูว่าเขาทำความผิดอะไรไว้
ใครจะกล้าช่วย
แล้วเขายังมีญาติอีกไหม
ว่ากันว่าพ่อแม่ตายไปนานแล้ว
ไม่มีพี่น้องด้วย
แม้แต่ภรรยาก็ยังไม่มี
ชีวิตนี้น่ะ
ช่างย่ำแย่จริง ๆ
แต่เขาจะแต่งงานในคุก
ไม่ได้นะ
จ่ายเงินให้เยอะน่ะสิ
หัวหน้าฉู่เป็นคนจัดการเอง
ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
มา พี่หก ดื่มสุรากัน
มา
นกนั่นบินกลับมาอีกแล้ว
มันจ้องเจ้าตลอดเลยนะ
เร็ว ๆ ๆ
ทำเป็นกิจวัตรประจำวัน
นางแซ่ซิน
ซินสง เจ้าสำนักซินเสีย
ก็แซ่ซินเหมือนกัน
ใช่แล้ว
แต่ไม่มีความสัมพันธ์ทางสายเลือด
พรสวรรค์นางไม่เลว
ร่างเซียนแต่กำเนิด
เป็นอัจฉริยะแห่งการฝึกฝน
ที่หาได้ยากมาก
ตอนที่ซินสงเดินทางลงจากเขา
ผ่านอำเภอเว่ย
แล้วบังเอิญพบนางเข้า
จึงรับนางเข้าสำนัก
ร่างเซียนแต่กำเนิด
นางอายุเท่าไรกัน
ไม่รู้อายุแน่ชัด
แต่ว่า
พ่อแม่และญาติของนางแก่ตายไปหมดแล้ว
เหลือแค่
อาสะใภ้อายุเก้าสิบกว่า
คงอายุไม่น้อยแล้วละ
นางอายุปูนนี้แล้ว
ทั้งยังมีร่างเซียนแต่กำเนิด
ทำไมถึงเป็นแค่
ผู้บำเพ็ญตนระดับหลอมปราณเท่านั้นล่ะ
ข้าก็รู้สึกแปลกเหมือนกัน
จริงสิ
วันเกิดของนางก็เป็น
วันที่เก้าเดือนเก้าเหมือนกัน
วันที่เก้าเดือนเก้าหรือ
ตอนนั้นนักพรตสติเฟื่องแอบดูลิขิตสวรรค์
ได้ทำนายไว้สองอย่าง
ข้อแรกคือ
โลกนี้จะเผชิญกับหายนะครั้งใหญ่
ข้อสองคือ
คนที่เกิดในวันที่เก้าเดือนเก้า
คือผู้ที่จะกอบกู้โลก
นับแต่วันนั้น
สำนักใหญ่ต่าง ๆ ก็รับ
ศิษย์ที่เกิดวันที่เก้าเดือนเก้า
และเรียกพวกเขาว่าบุตรแห่งสวรรค์
ซินเหมย
ก็คือบุตรแห่งสวรรค์ของสำนักซินเสีย
ดูนางแล้ว
ไม่เหมือนบุตรแห่งสวรรค์เลยนะ
คนที่เกิดวันเดียวกันมีถมเถไป
จะเป็นผู้กอบกู้ทั้งหมดเลยหรือ
ถึงอย่างไร
นางอยากหาคนดวงซวยมาแต่งงาน
ส่วนเจ้าอยากหาผู้บำเพ็ญเซียน
มาเป็นภรรยา
นี่มันคู่สร้างคู่สมเลยมิใช่หรือ
รออย่างสบายใจเถอะ
ก่อนประหาร
พวกเจ้าสองคนต้อง
จัดการเรื่องนี้ให้เสร็จ
อาสะใภ้
ก็นับว่าเป็นคนอายุยืนแล้ว
หลับตอนกลางคืนแล้วจากไปเลย
ก็ดี
ไม่ทรมาน
เสี่ยวพั่ง
เจ้าเปลี่ยนไปมากเลยนะ
[ซุนเหยาหรือเสี่ยวพั่ง]
แก่แล้ว
จะไม่เปลี่ยนไปได้หรือ
เจ้าสิเก่งกาจ
ดูแก่กว่าตอนที่จากไป
แค่สองสามปีเท่านั้นเอง
เป็นเซียนนี่ดีจริง ๆ
ก็ไม่ได้ดีเหมือนอย่างที่คิดหรอก
เจ้าล่ะ
หลายปีมานี้เป็นอย่างไรบ้าง
ก็พอถูไถไปได้
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ปกติทำอะไรบ้าง
หลัก ๆ ก็บำเพ็ญเพียรนั่งสมาธิ
บางครั้งก็ช่วยอาจารย์
ทำงานเล็ก ๆ น้อย ๆ
ก็ไม่ได้มีอะไรพิเศษ
ปราบปีศาจกำจัดมาร
ช่วยสรรพสัตว์ให้พ้นทุกข์
ไม่ขนาดนั้นหรอก
อีกสองสามวัน
ชวนสหายเก่าในละแวกนี้
มารวมตัวกันหน่อยสิ
ทุกคนคิดถึงเจ้ามากเลยนะ
เอาสิ
ข้าก็ไม่ได้เจอพวกเขานานแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
เจ้าว่า
หลังจากอาสะใภ้ข้าเสียไป
ญาติทางสายเลือดเพียงคนเดียวของข้าบนโลกนี้
ก็จากไปแล้ว
เจ้าอย่าโง่สิ
อาสะใภ้เจ้าไม่ได้มีความสัมพันธ์
ทางสายเลือดกับเจ้าเลย
อาเจ้าตายไปนานแล้ว
บนโลกใบนี้น่ะ
เจ้าไม่มีญาติทางสายเลือดมานานแล้ว
[ร้านขนมซ่งจี้]
จริงสิ
ครั้งก่อนรับปากว่าจะเอาขนมไปให้เขา
ห้องนี้นี่แหละ
หากมีอะไรก็เรียกข้านะขอรับ
อีกประเดี๋ยวพออาเหมยมา
พวกเราค่อย ๆ ถามนาง
ข้าว่าพวกเจ้าก็แค่...
อาเหมย
มาแล้วหรือ
มา นั่งสิ
นี่คืออาเหมย
ใช่แล้ว
ดูเหมือนจะใช่นะ
- สาวขนาดนี้เชียว
- เด็กเกินไปแล้ว
ใช่แล้ว
นี่คืออาเหมยหรือ
นี่เป็นนางจริง ๆ หรือ
นี่...
เป็นอาเหมยจริง ๆ
เจ้าคืออาเหมยจริงหรือ
ดูอ่อนเยาว์เสียจริง ๆ
ไม่เหมือนคนอายุมากเลยสักนิด
นั่นสิ
อาเหมย
เจ้าเป็นเซียนจริง ๆ หรือ
ได้ยินว่าเซียนเหาะเหินได้
อายุยืนยาวไม่แก่
เจ้าก็จะไม่ตายด้วยใช่ไหม
ไม่หรอก ๆ ไม่ขนาดนั้นหรอก
เขาพูดกันว่า
บันไดสวรรค์ขาดแล้ว
ผู้บำเพ็ญตนขึ้นสวรรค์ไม่ได้
เป็นเทพไม่ได้แล้ว
นอกจากจะเป็นวิชาเซียน
อายุยืนนิดหน่อย
ก็ไม่มีอะไรแล้วละ
อาเหมย
งั้นเจ้าต้องแสดง
ให้พวกเราดูหน่อยสิ
ใช่ แสดงให้ดูหน่อย
แสดงให้ดูหน่อย
แสดงให้ดูหน่อยสิ
งั้น... งั้นก็ได้
นี่...
เสร็จแล้วหรือ
- นี่
นี่คือการแตะน้ำให้กลายเป็นน้ำแข็งงั้นหรือ
หลายปีก่อนเกิดเรื่องกับข้านิดหน่อย
การฝึกฝนมีปัญหา
เลยทำให้ตบะไม่สูงมากนัก
ไม่สูงมากนัก
แล้วสูงแค่ไหนล่ะ
ผู้บำเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
ผู้บำเพ็ญตนระดับรวมแก่นปราณ
ข้าอยู่ระดับหลอมปราณขั้นกลาง
ระดับหลอมปราณ
เป็นระดับต่ำสุดใช่ไหม
ใช่
ต่ำแค่ไหนก็ยังเก่งกว่าเจ้า
อาเหมย
ปกติเจ้าไม่ค่อยได้ทำอะไร
ทำไมไม่กลับมา
เยี่ยมพวกเราบ่อย ๆ บ้าง
พวกเจ้าไม่รู้อะไร
คนในสำนักเซียน
ห้ามยุ่งเกี่ยวกับเรื่องทางโลก
นี่เป็นกฎที่สำนักเซียนทั้งสิบสอง
กับราชสำนักกำหนดไว้
ศิษย์ทุกคนที่เข้าสำนัก
ต้องสาบานด้วยจิตแห่งคุณธรรม
ย่อมกลับมาตามใจไม่ได้
อาเหมย
ข้าพูดถูกไหม
เป็นเช่นนั้น
เจ้ารู้เยอะจริง ๆ
งั้นเจ้ารู้จัก
ขุนนางแซ่ลู่ไหม
ใคร
แซ่ลู่ ชื่อหวย ที่แปลว่าต้นไม้ผี
และเคยเป็นนายอำเภอที่นี่
พูดถึงเขาทำไม
พูดถึงคนแบบนั้นทำไม
พูดถึงเขาทำไมล่ะ
สมควรตาย
อาเหมย
เจ้ารู้จักเขาหรือ
ก็นับว่ารู้จักกัน
เรื่องมันยาว
เมื่อครึ่งปีก่อน
แผ่นดินยงตี้เกิดน้ำท่วมใหญ่
เขื่อนพัง น้ำท่วมนา
ชาวบ้านพลัดที่นาคาที่อยู่
อำเภอเว่ยของเรายังถือว่าดี
ได้ยินว่าเมืองที่เกิดอุทกภัย
ร้ายแรงที่สุดเหล่านั้น
กระดูกกองเป็นภูเขา
ตัดผมกันกินทั่วบ้านทั่วเมือง
แต่ละครัวเรือนเหลือรอดกันไม่กี่คน
ซูบผอมเหมือนผี
ชาวบ้านไม่มีอะไรกิน
แม้กระทั่งหญ้า ดินเหนียว เปลือกไม้
ก็เอามากินประทังชีวิต
ช่างเป็นนรกบนดินจริง ๆ
ต่อมาราชสำนักได้ออกคำสั่ง
ให้บรรดาเมืองโดยรอบ
ส่งเสบียงไปยังยงตี้
และออกคำสั่งอย่างเข้มงวด
ว่าห้ามพ่อค้าข้าวขึ้นราคา
ต้องขายข้าวในราคาครึ่งหนึ่ง
ให้แก่ผู้ประสบภัย
ทุกที่ล้วนปฏิบัติตามคำสั่งราชสำนัก
ช่วยเหลือชาวบ้านที่ประสบภัย
แต่มีเพียงลู่หวย
[ที่ว่าการอำเภอเว่ย]
ที่ใจกล้าบ้าบิ่น
ทำตรงกันข้ามกับคำสั่ง
ไม่เพียงไม่เคารพราชโองการ
ยังรับสินบนจากพ่อค้าข้าว
อนุญาตให้พวกเขา
ขายข้าวราคาแพงในอำเภอเว่ย
พริบตาเดียว
ราคาข้าวในอำเภอเว่ยก็พุ่งสูงขึ้น
เจ้าเมืองแต่ละเมืองร่วมกันยื่นฎีกา
ตัดสินปลดขุนนางสารเลวนั่น
ออกจากตำแหน่ง
เนรเทศไปไกลสามพันลี้
แต่เขากลับไม่สำนึกผิด
พูดจาไร้สาระในศาล
กล่าวหาผู้อื่นโดยไม่มีหลักฐาน
หวังว่าจะพ้นผิด
และลากผู้อื่นลงเหวไปด้วย
ทำให้ตุลาการศาลต้าหลี่เหลียงเหวินจิ่ง
ใต้เท้าเหลียง
โกรธจนต้องไต่สวนด้วยตนเอง
ตัดสินประหารเขาด้วยวิธีแล่เนื้อเถือหนัง
เหล่าโฉว
วันนั้นตอนที่ใต้เท้าเหลียง
ไต่สวนลู่หวย
เจ้าก็ไปดูด้วยไม่ใช่หรือ
ได้ยินพวกเขาพูดว่าอะไรกันบ้าง
นั่นเป็นการปิดประตูตีแมว
ไร้กำลังจะตอบโต้
ได้แต่ร้องอย่างบ้าคลั่ง
มีอะไรน่าพูดกัน
เขา
เป็นคนแบบนั้นจริงหรือ
อาเหมย
เจ้ารู้จักเขาได้อย่างไร
ข้า...
ไม่ว่าจะรู้จักกันได้อย่างไร
อย่างไรซะ
เจ้าอย่าไปยุ่งเรื่องของเขาเลย
อย่างแรกเลยเขาเป็นขุนนางทุจริต
ที่อำเภอเว่ย
ทุกคนแทบอยากจะกินเนื้อ
และนอนบนหนังของเขา
ใช่
อย่างที่สอง เจ้าเป็นผู้บำเพ็ญตน
ผู้บำเพ็ญตนน่ะ
ห้ามยุ่งเกี่ยวกับเรื่องในโลกมนุษย์
เข้าไปก้าวก่ายซี้ซั้วจะทำลายตบะเอาได้
พูดได้ดี
ใช่ ดื่มสุรากัน ๆ
มา ๆ ๆ
มา
มา ๆ ๆ มา
ข้าตัดสินใจแล้ว ท่านเหมาะสมมาก
ข้าเกิดในอำเภอเว่ย
ตอนเด็กได้รับการชี้แนะจากอาจารย์
เข้าสำนักเซียนเพื่อบำเพ็ญตบะ
จนถึงตอนนี้ก็ผ่านมาหกสิบปีแล้ว
ตบะของข้าธรรมดา
ญาติพี่น้องก็จากไปหมดแล้ว
หากเราแต่งงานกัน
ข้าจะเผากระดาษเงินให้ท่านแน่
ไม่เพียงแค่เผาในวันเช็งเม้ง
หรือเทศกาลต่าง ๆ
วันเกิดและวันครบรอบวันตายของท่าน
ข้าก็จะเผาให้
ถึงอย่างไรก็จะไม่ปล่อยให้ท่าน
อยู่ภพนั้นอย่างขัดสน
อีกอย่าง
หากข้าแต่งงานมีลูกหลาน
ข้าก็จะให้พวกเขา
มากราบไหว้บูชาท่านด้วย
สถานการณ์ของข้าก็เป็นเช่นนี้
ท่านยังมีเงื่อนไขอะไรอีกไหม
ท่านหัวเราะอะไร
ไม่มีอะไร
แล้วข้าวของสำหรับงานแต่งงาน
เตรียมจะทำอย่างไร
ท่านตกลงแล้วหรือ
ตกลงแล้ว
เรื่องข้าวของละก็
ชุดแต่งงาน เครื่องประดับศีรษะ เทียนคู่
ทั้งหมดนี้ข้าจะจัดการเอง
ข้าจะไปลงทะเบียนกับทางการ
หากทุกอย่างพร้อมแล้ว
ก็จัดงานแต่งงานได้เลย
ดี
แม้ท่านจะออกไปไม่ได้
แต่ข้าถามหัวหน้ามือปราบฉู่แล้ว
พิธีแต่งงาน
จัดที่นี่ก็ได้
ท่านมีครอบครัวคนอื่นอีกไหม
ข้าเชิญมาด้วยกันก็ได้
ข้าไม่มีครอบครัว
สหายล่ะ
ก็ไม่มีนะ
ข้าก็ไม่มีเหมือนกัน
งั้นก็มีแค่เราสองคน
เราสองคนก็พอแล้ว
ครั้งที่แล้วเจ้าบอกว่า
ตอนที่มาเยี่ยมข้า
จะนำขนมมาให้ข้าด้วยไม่ใช่หรือ
ขนมล่ะ
ท่านเซียนซิน
นี่ใช่ขนมของท่านหรือไม่
ข้าเห็นท่านนำเข้ามา
ข้าไม่เอาแล้ว
ให้เจ้าแล้วกัน
ข้าลืมไปแล้ว
ผู้บำเพ็ญตนอย่างเจ้า
ความจำแย่ขนาดนี้เลยหรือ
เจ้ารอข้าสักครู่
อันนี้ให้เจ้า
หลายวันนี้รบกวนเจ้าแล้ว
ข้าอยู่ในคุก
ช่วยอะไรไม่ได้
เงินพวกนี้
น่าจะเพียงพอสำหรับ
ซื้อข้าวของในงานแต่งงานแล้ว
เจ้าใช้เงินมากหน่อยก็ได้
ให้ร้านค้าเตรียมล่วงหน้า
แม้ว่าโทษของข้าจะกำหนดแล้ว
แต่หากมีอะไรเปลี่ยนแปลง
เร็วขึ้นสองสามวัน
พวกเราจะได้ไม่ต้อง
สับสนวุ่นวาย
นี่คืออะไร
ของขวัญ
ให้ข้าหรือ
ไม่ใช่ของมีค่าอะไร
ผ่านการปลุกเสกที่วัดมาแล้ว
ช่วยคุ้มครองให้ปลอดภัย
แล้วเจ้าล่ะ
มีอะไรจะให้ข้าไหม
ไม่มีนะ
นั่นคืออะไร
อันนี้ไม่ได้
นี่เป็นของที่จะให้คนอื่น
ก็ได้
ซินเหมย
ขอบคุณนะ
ที่ยอมแต่งงานกับข้า
[ธูปเทียนมงคล]
เถ้าแก่
เตรียมตามรายการก็พอ
ซินเหมย ๆ
เจออาสะใภ้ของเจ้าหรือยัง
จัดการธุระเสร็จหรือยัง
เจ้าฝ่าฝืนกฎของสำนักเซียนหลายครั้ง
ตบะตกต่ำถึงสามครั้งแล้ว
อย่าไปยุ่งเรื่องของคนอื่นอีกเลย
รีบกลับมาเถอะ
เจ้าศิษย์เนรคุณคนนี้เชื่อฟังแต่เจ้า
ถ้าเจ้าไม่กลับมาที่สำนักซินเสีย
อาจารย์ทนอยู่ไม่ได้แม้แต่วันเดียวแล้ว
ซินเหมย ๆ
เจออาสะใภ้ของเจ้าหรือยัง
จัดการธุระเสร็จหรือยัง
ฝากไปบอกอาจารย์หน่อยว่า
ข้ายังมีเรื่องบางอย่าง
ที่ต้องจัดการ
ต้องใช้เวลาอีกสักพักกว่าจะกลับไปได้
อีกอย่าง
อาเซิงว่านอนสอนง่ายที่สุดแล้ว
หากท่านไม่ไปยั่วโมโหนาง
นางก็ไม่มาหาเรื่องท่านหรอก
พวกท่านสองคนอยู่บ้านกันดี ๆ
รอข้ากลับไป
พูดตามข้าทีหนึ่ง
ข้ายังมีเรื่องบางอย่าง
ที่ต้องจัดการ
ต้องใช้เวลาอีกสักพักกว่าจะกลับไปได้
อีกอย่างอาเซิงว่านอนสอนง่ายที่สุดแล้ว
หากท่านไม่ไปยั่วโมโหนาง
นางก็ไม่มาหาเรื่องท่านหรอก
พวกท่านสองคนอยู่บ้านกันดี ๆ
รอข้ากลับไป
ไปเถอะ
พี่หก
ท่านดมอะไรอยู่น่ะ
ตั้งอกตั้งใจขนาดนั้น
นี่เป็นผ้าเช็ดหน้าที่เซียนคนนั้น
ทำตกไว้ตอนมาครั้งที่แล้ว
ท่านนี่มันโรคจิตจริง ๆ
เจ้าจะไปรู้อะไร
กลิ่นของเซียนนี่
ทำให้คนที่ได้กลิ่นรู้สึกสุขใจเป็นพิเศษ
ไม่รู้อะไรซะเลย
พี่หก
ท่านเป็นอะไรไป
ลุกขึ้นสิ
พี่หก
เหล่าลู่
เจ้าหกนั่นไปทำอะไรให้เจ้าโกรธกัน
เกือบจะทำให้เขาตายแล้วนะ
เจ้ารอให้ถึง
ตอนกลางคืนค่อยลงมือไม่ได้หรือไง
กลางวันแสก ๆ แบบนี้
จะบอกว่าผีหลอกก็คงไม่มีใครเชื่อ
แล้วอีกอย่าง
ห่วงหยกบงกชครามนั่น
เจ้าก็ยกให้เขาง่าย ๆ แบบนั้นเลยหรือ
นั่นเป็นอาวุธวิเศษป้องกันตัวชั้นดีเลยนะ
เจ้าไม่เสียดายหรือ
นางแต่งงานกับข้า
ท้ายที่สุดก็เป็นฝ่ายเสียเปรียบ
ถือว่าเป็นการชดเชยแล้วกัน
เจ้านี่ใจกว้างจริง ๆ
อาสะใภ้
ขอให้ไปสู่สุคตินะเจ้าคะ
คนเราน่ะ
พอแก่ตัวลงก็ใช้การไม่ได้แล้ว
บำเพ็ญตนเป็นเซียนดีกว่า
อายุยืนยาว
ร่างกายก็แข็งแรง
งั้นถ้ามี
โอกาสให้เริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
เจ้าจะเลือกออกจากบ้านไปบำเพ็ญเซียนไหม
แน่นอนสิ
ใครไม่อยากเป็นเทพเซียนบ้างล่ะ
ก็ไม่แน่เสมอไปหรอก
แต่ละคนมีวาสนาของตัวเอง
แต่ต้องรู้จักพอ
คนธรรมดาปรารถนาชีวิตที่สมบูรณ์
เซียนปรารถนาวิถีแห่งเต๋าที่สมบูรณ์
แต่ท้ายที่สุดแล้ว
อะไรคือความสมบูรณ์ที่แท้จริงกันแน่
ถึงข้าจะเข้าสำนักเซียน
แต่ว่า
เพราะจิตใจไม่แน่วแน่
ไม่อาจบรรลุตบะได้เสียที
ครอบครัวเลี้ยงดูข้ามา
ข้าไม่ได้อยู่ดูแลพวกเขา
แม้กระทั่งครั้งสุดท้าย
ก็ไม่ได้ปรนนิบัติอยู่ข้างกาย
พวกเขาควรจะโกรธข้า
และสมควรโกรธข้าด้วย
สิ่งที่ผูกมัดคนเรามากที่สุดบนโลกนี้
ก็คือสายเลือดและความผูกพันในครอบครัว
พวกเจ้าเป็นครอบครัวเดียวกัน
พวกเขาจะทำใจ
โทษเจ้าได้อย่างไร
เห็นที่ดินตรงนั้นไหม
นั่นเป็นที่ที่ปู่ของเจ้า
เก็บไว้เป็นสุสานของเจ้า
ก่อนที่เขาจะจากไป
สิ่งที่เป็นห่วงที่สุดก็คือเจ้า
กลัวว่าเมื่อเจ้าบำเพ็ญตนกลับมา
จะหาญาติพี่น้องไม่เจอ
จึงตั้งใจเก็บสุสานที่นี่ไว้ให้เจ้า
เพื่อให้เจ้าได้กลับคืนสู่บ้านเกิด
[สุสานของเฉินอวิ๋นฉือแห่งตระกูลซิน]
คุณหนูใหญ่กลับมาแล้วหรือ
เมื่อครู่มีร้านค้าหลายร้าน
มาส่งของให้ท่าน
บอกว่าท่านสั่งไว้ที่ร้านพวกเขา
ข้าเห็นว่ามีค่ามาก
ก็เลยเอาไปไว้ในห้องแล้ว
รบกวนแล้ว
เหล่าลู่
ชุดแต่งงานที่ท่านเซียนซินส่งมา
ดูมงคลน่าดูเชียว
วางไว้ตรงนี้ก่อนนะ
น่าเสียดายที่เจ้ามองไม่เห็นสี
เจ้าสาว
เกี้ยวมาถึงแล้ว
รออยู่ข้างนอกแล้ว
ขึ้นเกี้ยวได้แล้ว
จะไปเดี๋ยวนี้
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ แสงรุ่งอรุณ ส่องสว่างท้องนภา ♪
พอแล้ว
ส่งถึงแค่นี้แล้วกัน
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
เจ้าสาว
งั้นข้าส่งเจ้าถึงแค่ตรงนี้นะ
ข้าขออวยพรให้เจ้า
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
ราบรื่นทุกอย่าง สมหวังทุกประการ
ขอบคุณมาก
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
ค่อย ๆ เดิน
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
ตามข้ามาเถอะ
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ ต่อสู้กันไม่จบไม่สิ้นเสียที ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪
เส้นผมดำพันเกี่ยว
ผูกผมร่วมชีวิตไปด้วยกัน
การกราบไหว้ฟ้าดินนี้
ควรมีพ่อแม่และครอบครัวอยู่ด้วย
ญาติมิตรมาส่ง
แต่ท่านทั้งสอง
ต่างก็เป็นคนโดดเดี่ยว
ไม่มีทั้งพ่อแม่และญาติมิตร
เพราะฉะนั้น
จึงได้แต่คำนับผู้เฒ่าจันทราแล้วละ
ถึงฤกษ์งามยามดีแล้ว
คำสัญญาจนผมขาว
ผูกพันวาสนาตลอดไป
เหมาะสมคู่ควร
คู่ที่สวรรค์สรรสร้าง
หนึ่งกราบไหว้ฟ้าดิน
สองกราบไหว้บิดามารดา
สามีภรรยาคำนับกัน
ซินเหมย
ขอบคุณมาก
ข้าก็ขอบคุณท่านเช่นกัน
[เรือนตระกูลลู่]
[ไม่ตายดีแน่]
[ขุนนางชั่วช้า]
ข้าต้องไปแล้ว
จะกลับสำนักแล้วหรือ
ต้องออกจากอำเภอเว่ยแล้ว
ที่ข้าลงเขาครั้งนี้
มีเรื่องสำคัญที่ต้องทำ
ตอนนี้ธุระส่วนตัวเสร็จสิ้นแล้ว
ข้าก็ควรรีบออกเดินทาง
งั้นเดินทางปลอดภัยนะ
ท่านยังเหลือเวลาอีกนานเท่าไร
ใกล้แล้วกระมัง
คงสองสามวันนี้แล้วละ
ท่านไม่กลัวหรือ
กลัวสิ
โทษแล่เนื้อเถือหนัง
สับเป็นพันชิ้นหมื่นชิ้น
จะไม่กลัวได้อย่างไร
แต่กลัวไปจะมีประโยชน์อะไร
วันมงคลของข้าเช่นนี้
จะร้องไห้ก็คงไม่ได้
แล้วท่านเสียใจไหม
อะไร
สิ่งที่ท่านเคยทำ
รับสินบน ปั่นราคาข้าว
ขัดคำสั่งเบื้องบน ทำร้ายชาวบ้าน
เรื่องพวกนี้
ท่านเสียใจไหม
สืบเรื่องของข้ามาหรือ
คนเราย่อมต้อง
รับผิดชอบต่อสิ่งที่ตนทำ
บางที
นี่คงเป็นกรรมของข้ากระมัง
ใต้เท้าลู่
ท่านยังมีความปรารถนาอะไรที่ยังไม่สมหวังไหม
เราเป็นสามีภรรยากัน
ข้าทำอะไรให้ท่านได้บ้างไหม
ข้าเลี้ยงดอกไม้ไว้ที่ระเบียงบ้าน
หากเจ้าสะดวก
ก็เอามันไปด้วยเถอะ
รดน้ำมันบ้าง
อย่าให้มันเหี่ยวตาย
ได้
ข้าจะเลี้ยงมันอย่างดี
อย่าเข้ามานะ
พวกเจ้าเป็นใครกัน
[ลู่จิ๋วจิ่ว][ลู่เสี่ยวเตา]
อย่าเข้ามานะ
เสี่ยวพั่ง
เจ้ามาได้อย่างไร
ภรรยาข้า
ได้ยินว่าเจ้าจะไปจากอำเภอเว่ย
เลยเตรียมขนม
ไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
เอาไว้กินระหว่างทาง
ฝากขอบคุณฮูหยินเจ้าด้วยนะ
อร่อยมาก
เจ้าไปไหนมาล่ะ
ข้าไปที่เรือนตระกูลลู่มา
เรือนตระกูลลู่
เรือนของลู่หวยงั้นหรือ
เจ้าไปทำอะไรที่นั่น
เจ้ารู้จักเขาจริง ๆ หรือ
เรื่องมันยาว
เจ้าเองก็รู้เรื่องของข้าบ้างแล้ว
เจ้ายังจำได้ใช่ไหม
ตั้งแต่ข้าเกิดมาก็ถูกทำนายชะตาชีวิต
บอกว่าข้ามี
ดวงกินสามีที่ต้องโดดเดี่ยวเป็นม่าย
[เรือนตระกูลซิน]
[ซ่งชิ่งเป่า ผู้จดบันทึกฝ่ายตรวจการ]
ลู่หวย
อีกสองวันก็จะถูกประหารแล้ว
คดีของท่าน
แม้ว่าศาลต้าหลี่จะไต่สวนด้วยตัวเอง
ก็เป็นเรื่องที่ตัดสินแล้ว
แต่ตามธรรมเนียม
ข้าก็ยังต้องถามสักคำ
ใต้เท้าลู่
ท่านต้องการร้องทุกข์
หรือให้พิจารณาคดีใหม่หรือไม่